# Card
## 主要說明
> 編碼：ANSI，只能儲存中文跟英文。
### ` NormalCard `
- 儲存方式(`cardText.txt`)
    ```
    [卡牌的總數量]
    [該卡牌的問題總數 卡牌名稱]
    [問題 左邊選項 右邊選項 左邊選項的四個數值 右邊選項的四個數值]
    [問題2(左邊) ...(與上述相同)]
    [問題2(右邊) ...]
    ```
    1. 四個數值間以逗點分隔，左右邊選項的數值以空格分開。  
    2. 問題需寫上`""`。
    3. 若某邊選項的導向不會有下一個問題(但另一邊有)，就在該行加上" "即可。(不用數值)
    4. 注意第二行的問題總數是總共有幾行問題需要讀入，應該為`1+2*問題層數`。  
    5. 問題的擺放順序應為`先放左邊選項導向的問題，再放右邊選項導向的問題`。
- 函數注意事項：
  1. `GameCallingPrint()` : 由於會用到上次選擇`nowChoice`，所以請在呼叫該函數前先呼叫`setNowChoice(int choice)`設定玩家的選擇。  
      > 選擇設定：左邊傳入 $1$ ， 右邊傳入 $2$。
### `RandomCard`
- 儲存方式(`randomCard.txt`)
    ```
    [卡牌的總數量]
    [該卡牌的問題總數 卡牌名稱]
    [問題 左邊選項 右邊選項]
    [問題2(左邊) ...(與上述相同)]
    [問題2(右邊) ...]
    ```
    1. 問題需寫上`""`。
    2. 若某邊選項的導向不會有下一個問題(但另一邊有)，就在該行加上" "即可。
    3. 注意第二行的問題總數是總共有幾行問題需要讀入，應該為`1+2*問題層數`。  
    4. 問題的擺放順序應為`先放左邊選項導向的問題，再放右邊選項導向的問題`。
    5. 數值會在`RandomCard`的class中隨機儲存。
- 函數注意事項：
  1. `GameCallingPrint()` : 由於會用到上次選擇`nowChoice`，所以請在呼叫該函數前先呼叫`setNowChoice(int choice)`設定玩家的選擇。  
      > 選擇設定：左邊傳入 $1$ ， 右邊傳入 $2$。
### `EventCard`
- 儲存方式(`event.txt`)
    ```
    [卡牌的總數量]
    [該卡牌的問題總數 卡牌描述]
    [名稱 問題 左邊選項 右邊選項 左邊選項是否進入事件 右邊選項是否進入事件]*
    [名稱 問題 左邊選項 右邊選項 左邊選項數值 右邊選項數值 左邊選項導向的問題 右邊選項導向的問題]
    [名稱 問題2(左邊) ...(與上述相同)]
    [名稱 問題2(右邊) ...]
    ```
    1. `卡牌描述`是在觸發進入事件條件後會被印出的敘述句。
    2. 第三行的`問題`為「是否進入該事件的問題」，而兩個選項是否進入事件，請在`_邊選項是否進入事件`的欄位放入$1$ (進入) 或是$0$ (不進入)。
    3. `_邊選項導向的問題`，請放該問題會放在陣列的第幾格(第三行不在陣列中)。
    4. 若要跳出event: 成功通過event: 請放入陣列$index+1$的數字；event失敗: 請放入$-1$。
    5. `名稱`可不同。
    6. 問題需寫上`""`。
    7. 注意第二行的問題總數是總共有幾行問題需要讀入，應該為`1+2*問題層數` (*：`是否進入該事件的問題`(也就是第三行)不算在問題數量內)。  
    8. 問題的擺放順序應為`先放左邊選項導向的問題，再放右邊選項導向的問題`。
- 函數注意事項：
  1. 要進入該event的話，先呼叫`isEnterEvent()`，會印出進入事件的描述以及讓玩家選擇選項，若玩家選擇到進入的選項，會印出旁白並回傳 $1$；沒有進入會回傳 $0$。
  2. `GameCallingPrint()` : 會讀取static 變數`isEvent`(在`isEnterEvent()`會設定好)，為迴圈(所以不會在event中出現其他卡牌)，會處理好玩家選擇以及數值增減的部分。
