4
14 "一陣眩光出現，你瞇起雙眼...再睜開時，你發現你旁邊圍著一圈外星人"
外星人  "艦長想跟你見一面" 好吧 我有選擇嗎 1 1
母艦 "當你再睜開眼睛就是全然陌生的環境...觀察周圍，你似乎在一個母艦的走廊上？" 你們艦長呢 觀察四周 1 1
母艦 "你的左邊是一條長廊，右邊有一道有窗戶的門。" 左轉 從窗戶看進去 3 2
外星人 "請問你在幹甚麼？請你回去" 嗯... 所以艦長在哪 1 4
母艦 "你走到了一處寬敞地帶，看起來是大廳。" 大喊 為什麼都沒有人 5 5
外星人 "艦長在駕駛室，你可以從大廳向上走再向右走到底" 謝謝你 大廳在哪 1 1
母艦 "沒有人回應你。你發現前方有一個電梯。" 搭乘電梯 回到走廊 6 1
母艦 "去往何處？" 向上 向下 7 0
母艦 "電梯門打開，你發現又是一條分岔的長廊。" 左轉 右轉 8 9
母艦 "你向左轉走了一陣子，卻發現盡頭還有很遠" 深入 回頭 10 7
母艦 "你向右轉走了一陣子，卻發現盡頭還有很遠" 深入 回頭 11 7
母艦 "盡頭有一個半闔的大門，你推開門，裡面有一個母艦的模型" 拿取 回頭 7 7
艦長 "你終於來了，等你好久" 我想回家 有什麼事嗎 12 12
艦長 "只要答應我的條件，你就可以回家" 什麼條件 我好像沒有選擇 13 13
艦長 "我們母艦在航行路上剛好碰上地球。因為你們是我們第一個碰見有溝通能力的物種，因此我們想要跟你們友好交流。還請你們在遇到我們來訪時不要太驚訝。" 原來你們真實存在 我知道了，放我回家 14 14
"艦長向你道謝後手一揮，你眼前又出現一道白光...再抬頭，你已回到了你的位置前，你不確定這是一場午覺還是真實存在的事情。" 0
母艦模型 "你拿到了一個母艦模型，他漂浮在你的手中，你仔細觀察它，發現它以很緩慢的速度轉動著.." 10 1
9 "為國事所苦的你，好不容易進入夢鄉，在夢裡，你回到小時候的家門口，但眼前的那棟房子已破舊不堪..."
姊姊 "等你好久了，快進來吧!" 為甚麼姊姊會在...?跟著進去屋內 不要進去好了，不知道會不會困在裡面 1 0
房子 "屋內灰塵遍布，只剩下你一個人，眼前的樓梯看起來不太堅固" 上樓看看 走到客廳 1 2
房子 "上了樓梯，走廊上只有一個房間，門是關著的" 敲門 直接進入 5 4
房子 "電視上播著的，不是小時候最愛的動畫，而是近期的火車出軌事件...姐姐也是其中一位罹難者" 關掉電視，離開家裡 靜靜看著，陷入沉思 -1 3
房子 "突然，二樓傳來一陣陣咳嗽聲..." 快步上樓 拿著桌上的蠟燭，慢慢走向二樓 1 1 
房間裡 "姊姊躺在床上，不停地咳嗽，表情痛苦" 走近床邊，把旁邊的水遞給她 站在原地 6 6
房子 "無人應答" 直接進入 抱著愧疚的心情推開房門 4 4
姊姊 "最近辛苦了，咳咳...這件事不是你的錯，不要太自責，但也要公布真相，給所有人一個交代...好嗎..." 我不知道...怕民眾對我失望 我一定會的 7 8
姊姊 "咳咳..難道你忘記對父親的承諾了嗎?你說要當一個負責任的領導者..." 我再想想... 好，我會信守承諾 8 8
姊姊 "咳咳..我的時間好像到了...還記得嗎?這是我們小時候最常一起玩的火車模型...拿著吧!代表我對你的信任，下輩子還要一起玩喔" 拿取 不拿 9 -1
"離開房間後，屋內頓時變回記憶中的模樣，父母在客廳聊著天，小時候的我和姐姐在院子裡嬉戲玩耍，漸漸地...你從夢中醒來，手裡緊緊握著姊姊給你的那個火車模型..." 0
火車模型 "接過模型，看著姊姊漸漸沒了呼吸..." 8 1
6 "早上有一個重要的演說，然而在登台當下……"
危機 "你發現你的衣服穿反了……" 延後演說時間 在大家面前開自己的玩笑 1 0
危機 "外面傳來「讓我們等這麼久幹嘛啊？」的抱怨聲" 再花五分鐘仔仔細細的整理衣服 趕緊跑出更衣室 1 1
危機 "你凌亂不堪的樣子被媒體拍下，看來明天的頭條有內容了" 開記者會為自己的失態道歉 無視並準備下一場國際演說 2 2
聽眾 "不覺得身為一個公眾人物這樣子很不合適嗎？" 聳聳肩 沉默不語 3 3
聽眾 "你發現有東西砸在你身上，仔細一看，是聽眾丟來的雞蛋" 委屈到嚎啕大哭 仍然沉默不語 4 4
報紙 "一則有關於你的負面報導在早晨的這個城市傳開" 反省並改過自新，思考下次該怎麼處理 常有的事，習慣就好 5 5
報紙 "過一陣子你再度重新上台，當晚的報紙上寫著你是如何有風度的處理過往的糗事，並將其轉化為經驗運用到這次的演說上" 回想當天發生的事情 準備下一場演說 6 6
"你終於完美地進行了一場演說" 0
迷你政治家模型 "以你為範本所製作的迷你政治家模型一夕之間在市場大受歡迎。仔細一看，這個模型衣服還是穿反的！" 4 1
6 "你想起當年父親為了從你和哥哥之間選出合適的繼承人時，將你們兄弟倆分別派至兩個極為相似的部落解決當地乾旱危機......"
村民 "有外人入侵，先不管是敵是友，趕快抓起來再說" 展示你的高科技武器，威脅眾人聽自己的命令 不厭其煩的解釋自己是來幫助村民們解決乾旱的 0 1
村民 "我們早就試過從外地引水了，但是管線都撐不了幾天" 看這裡的地形，我們試試挖井吧 我的地理專家跟我說，挖水井好像蠻適合的 1 1
長老 "那你打算從何做起" 千里之行，始於足下，先一起開始挖井吧 我和工程師討論一陣子，先幫我的團隊整理舒服的住處吧，明天之後再動工吧 2 2
幕僚 "挖水井可能需要150人左右，我們需要一隊工人" 我決定辦一場招工說明會和徵選，幫我準備一下 不用麻煩了，我現在就親自挑150人，被選中的不得拒絕。不過，我還是會給工資的。 3 3
村民 "這裡長年氣候乾燥，土壤硬的跟石頭一樣，我們只有這種普通的鋤頭，真的鑿的出水嗎" 堅持下去，你們可以的，再加把勁 真的嗎，我也跟你們一起挖挖看 4 4
小孩 "不好了，工人們吵起來了。好像是在爭是誰第一個鑿出水的樣子..." 是誰帶頭作亂的，抓起來審問，一個都跑不掉 不管是誰挖出水的，所有工人一律加薪 5 5
村民 "哇!真沒想到我們真的成功鑿了一口井，謝謝你" 我得趕緊找父親說我達成任務了 跟居民一起訂定水井使用公約 6 6
"你成功的解決了當地的乾旱危機…" 0
雕像模型 "居民為你建了一座雕像紀念，還給了你一個縮小版模型紀念..." 5 2